<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<title></title>
</head>
<body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<p class="para3"><span class="span6">Plus d’aventures à venir, avec votre aide</span></p>
<p class="para8">Cher lecteur, </p>
<p class="para8">Merci de m’avoir accompagné jusqu’ici. J’espère que vous avez apprécié <span class="span1">James Potter et la Croisée des Anciens</span>. Ce livre a connu des péripéties longues et intéressantes, qui sont détaillées par ailleurs. </p>
<p class="para8">Je me contenterai donc de quelques mots de remerciement rapides et de vous offrir, à vous, lecteur, quelques encouragements ainsi qu’un cadeau. </p>
<p class="para8">Tout d’abord, les remerciements&#160;:</p>
<p class="para8">À Julianna So, qui a édité la quasi-totalité de mes livres pour la même raison que je les ai écrits&#160;: par pur amour de l’histoire&#160;; à mes bêta-lecteurs, en particulier l’inépuisable Hester, qui m’a encouragé sans cesse, et qui est pour beaucoup dans l’existence de ces histoires&#160;; à Mme&#160;Rowling et Warner Bros, qui m’ont permis de publier ces histoires malgré les problèmes bizarres qu’ils ont rencontrés lorsqu’on a cru qu’ils en étaient secrètement responsables (un fait dont je suis toujours perversement fier, malgré la terreur qu’il m’a inspirée à l’époque)&#160;; à ma femme, qui écoute tout ce que j’écris au fur et à mesure que je l’écris et qui m’offre cette précieuse première réaction (pas toujours positive)&#160;; à Tom Grey et aux fidèles qui m’accompagnent depuis le tout début (j’aimerais pouvoir tous vous nommer&#160;!)&#160;; à Dawn Bradley, qui a minutieusement créé toutes les versions eBook de la version originale de James Potter.</p>
<p class="para8">Merci tout particulièrement à C. S. Lewis, dont les <span class="span1">Chroniques de Narnia</span> ont non seulement inspiré à Mme&#160;Rowling sa propre série de sept livres, mais dont la <span class="span1">Trilogie de l’espace</span> a constitué l’épine dorsale de <span class="span1">James Potter et la Croisée des Anciens</span>. Le lecteur avisé reconnaîtra que les derniers chapitres de ce livre sont une reprise de la fin de <span class="span1">That Hideous Strength</span> de Lewis, à ceci près que sa version est plus adulte, certainement plus convaincante, et qu’elle contient une tête coupée parlante vraiment horrifiante, ce qui en fait une bien meilleure histoire que la mienne, et quelque chose que tous les fans de fantasy/SF devraient lire immédiatement (en commençant, bien sûr, par le premier livre de la trilogie, <span class="span1">Out of the Silent Planet</span>).&#160;</p>
<p class="para8">Enfin, avant que vous ne vous précipitiez pour lire <span class="span1">James Potter et la Malédiction du Gardien</span>, laissez-moi vous offrir un petit quelque chose de mon cru. Comme vous le savez, je ne tire aucun revenu de la publication des livres de James Potter&#160;; je suis parfaitement heureux de les écrire par pure affection pour l’univers Potter de Mme&#160;Rowling, et de les partager gratuitement avec les lecteurs du monde entier. Cependant, leur réalisation me demande du temps et de l’argent. Si vous avez apprécié les histoires jusqu’à présent, permettez-moi de vous suggérer humblement une nouvelle histoire&#160;:</p>
<p class="para8"><span class="span1">Ruins of Camelot</span> est mon deuxième roman entièrement original. Il s’agit d’une histoire fantastique, qui se déroule à la fin de l’âge d’or de Camelot, et dans laquelle apparaissent quelques personnages familiers. D’une certaine manière, il s’agit de l’ultime préquelle aux livres de James Potter, tout en restant entièrement nouveau et original. Si vous avez apprécié l’histoire de JP jusqu’à présent, je pense que vous apprécierez également ce récit (que j’espère développer en une série à part entière). En l’achetant, non seulement vous bénéficiez d’une nouvelle histoire, mais vous me soutenez très gentiment et activement, moi, l’auteur, alors que je travaille sur le prochain livre JP. C’est du gagnant-gagnant, non&#160;?</p>
<p class="para8">NdT : pensez à votre traducteur enchanté, également ;o)</p>
<p class="para5">&#160;</p>
</body>
</html>