<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<title></title>
</head>
<body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<p class="para3"><span class="span6">Prologue</span></p>
<p class="para8">M.&#160;Gris jeta un coup d’œil par-delà l’angle et examina le couloir. Il s’étendait à perte de vue, des globes flottants çà et là, diffusant leur lumière argentée. On avait dit à M.&#160;Gris que les globes étaient des feux follets, enfermés dans un enchantement de boucle temporelle pour qu’ils ne s’éteignent jamais. Il ne croyait pas à l’existence des feux follets, et encore moins aux sortilèges. Sans doute, car c’était la première fois qu’il mettait les pieds dans un lieu tel que le Hall des mystères. Il frissonna.</p>
<p class="para8">— Je ne vois personne, chuchota-t-il aux deux silhouettes derrière lui. Pas de portes ou de serrures, non plus. Pensez-vous qu’ils utilisent des barrières invisibles ou quelque chose du genre&#160;?</p>
<p class="para8">— Nan, répondit une voix grave. On nous a dit exactement où les balises étaient placées, pas vrai ? Ce couloir est vide. Les sentinelles, c’est tout ce dont il faut se méfier. S’il n’y en a pas, avance.</p>
<p class="para8">M.&#160;Gris traîna les pieds. </p>
<p class="para8">— Je sais ce qu’on nous a dit, mais je ne le sens pas, Bistle. J’ai l’instinct pour ces choses-là. Ma mère l’a toujours dit.</p>
<p class="para8">— Ne m’appelle pas Bistle, espèce d’imbécile&#160;! dit la voix grave qui appartenait à un gobelin grisonnant, en chemise et pantalon noirs. Je suis M.&#160;Safran quand on est en service. Au diable ton sixième sens&#160;! T’es juste un couard dès que tu te trouves dans un endroit inconnu. Plus vite on monte, plus vite ce sera fini et on sera de retour à la cabane pour fêter ça.</p>
<p class="para8">Le troisième personnage, un vieil homme de grande taille avec une barbichette blanche et pointue, dépassa M.&#160;Safran et marcha nonchalamment dans le couloir, en scrutant les portes.</p>
<p class="para8">— Tu vois comment se conduit M.&#160;Rose&#160;? dit monsieur Safran en lui emboîtant le pas et en jetant un coup d’œil alentour. Il sait qu’il faut se fier à ses informations&#160;; il le fait. Pas de sentinelle, pas de problème. Pas vrai, M.&#160;Rose&#160;?</p>
<p class="para8">M.&#160;Gris, qui traînait derrière M.&#160;Safran, fronça les sourcils et observa les portes mystérieuses. Il y en avait des centaines, peut-être des milliers, le long de ce couloir sans fin. Aucune n’avait de nom ou de marquage d’aucune sorte. Devant lui, il entendait M.&#160;Rose compter dans sa barbe.</p>
<p class="para8">— Pourquoi je dois être M.&#160;Gris&#160;? dit M.&#160;Gris, irascible. Personne n’aime le gris. Ce n’est même pas une couleur.</p>
<p class="para8">Le gobelin l’ignora. Après plusieurs minutes, M.&#160;Rose s’arrêta de marcher. M.&#160;Safran et M.&#160;Gris s’immobilisèrent derrière lui, scrutant le couloir, perplexes.</p>
<p class="para8">— Ça ne peut pas être ici, M.&#160;Rose, dit le gobelin. Il n’y a pas du tout de portes dans cette partie du hall. Êtes-vous sûr d’avoir bien compté&#160;?</p>
<p class="para8">— J’ai bien compté, dit M.&#160;Rose. </p>
<p class="para8">Il jeta un coup d’œil au sol, puis effleura le carrelage en marbre avec son orteil. Il perçut un éclat dans le coin d’un des carreaux. M.&#160;Rose grogna et s’agenouilla. Il sonda le coin cassé avec un doigt. Il hocha la tête pour lui-même, puis introduisit son index dans le trou et pressa avec son pouce. Il souleva alors une section rectangulaire. Il lui donna une nouvelle impulsion, et le morceau de sol s’éleva par magie, dans un grondement, jusqu’à toucher le plafond. On aurait dit un long tiroir vertical. Il se mit en place en tremblant. Il était aussi large et haut qu’une porte, mais épais de seulement quelques centimètres. M.&#160;Gris jeta un coup d’œil derrière et put voir le couloir sans fin du Hall des mystères s’y étendre.</p>
<p class="para8">— Comment saviez-vous que c’était là&#160;? demanda M.&#160;Safran en lançant un regard furtif à M.&#160;Rose.</p>
<p class="para8">— Elle me l’a dit, répondit M.&#160;Rose en haussant les épaules.</p>
<p class="para8">— Elle vous l’a dit, alors&#160;? Savez-vous autre chose que vous ne nous avez pas encore dit&#160;? </p>
<p class="para8">— Juste assez pour nous y rendre, rétorqua M.&#160;Rose. Vous êtes le crocheteur, M.&#160;Gris, le gros bras, et je suis le cartographe. Nous savons tous ce que nous avons besoin de savoir, et rien d’autre.</p>
<p class="para8">— Ouais, ouais, je m’en souviens, grogna le gobelin. Laissez-moi faire, alors.</p>
<p class="para8">M.&#160;Rose s’écarta tandis que M.&#160;Safran s’approchait de la dalle mystérieuse. Il l’étudia attentivement, plissant les yeux et marmonnant. Il posa une de ses énormes oreilles contre la pierre et tapota ici et là. Finalement, il fouilla dans une poche de sa chemise noire et en sortit un dispositif compliqué fait de dizaines de boucles en laiton. Il en déplia une et regarda à travers elle la dalle qui lui faisait face.</p>
<p class="para8">— Ça ne vaut pas vraiment le déplacement, vraiment pas… murmura-t-il. C’est un verrou homoncule. Il ne s’ouvre que lorsqu’un ensemble prédéfini de conditions sont remplies. Il se pourrait qu’il ne s’ouvre que lorsqu’une jeune fille rousse chante l’hymne national d’Atlantis à trois heures un jeudi, ou quand la lumière du soleil couchant se reflète d’un miroir fêlé sur l’œil d’une chèvre, ou quand M.&#160;Gris envoie un bogey sur un triton violet. J’ai vu de bons enchantements homoncules en mon temps, ça ouais.</p>
<p class="para8">— Et celui-là, alors&#160;? Il est bon&#160;? demanda M.&#160;Gris avec un certain espoir.</p>
<p class="para8">Le gobelin sourit, révélant beaucoup de petites dents pointues. </p>
<p class="para8">— Comme le dit M.&#160;Rose, hein&#160;? Chacun sait ce dont il a besoin pour faire le boulot. </p>
<p class="para8">Il fouilla dans une autre poche et sortit une minuscule fiole en verre remplie de poudre rouge. Avec précaution, le gobelin déboucha le récipient et renversa son contenu sur le sol devant la dalle de pierre. La poudre tourbillonna et s’agita en tombant, si bien qu’une fois étalée, elle forma un motif tout à fait particulier. M.&#160;Gris jeta un coup d’œil et vit qu’elle avait pris la forme d’une main squelettique dont un doigt pointait la dalle.</p>
<p class="para8">M.&#160;Safran sortit un petit outil en laiton et murmura «&#160;<span class="span1">Acculumos&#160;</span>». Un étroit faisceau de lumière verdâtre jaillit de l’extrémité de l’outil. Le gobelin s’accroupit et posa soigneusement l’outil sur la main osseuse de façon à ce que la lumière soit dirigée vers l’angle exact qu’indiquait le doigt squelettique.</p>
<p class="para8">M.&#160;Gris sursauta et fit un pas en arrière. Vue sous cet éclairage, la surface rugueuse de la dalle n’était plus aléatoire. Le jeu d’ombre et de lumière révélait une gravure ornée d’un squelette souriant entouré de formes dansantes et espiègles. La main droite du squelette était tendue, formant quelque chose comme une poignée de porte. La main gauche manquait, et M.&#160;Rose frissonna à nouveau lorsqu’il comprit que la poudre rouge sur le sol comblait cette absence.</p>
<p class="para8">— C’est une danse macabre, expliqua M.&#160;Safran en étudiant l’œuvre. Une danse de la mort. Révélée par du sang de dragon en poudre et la lumière des cavernes. Oui, cette serrure est de bonne facture, M.&#160;Gris.</p>
<p class="para8">— C’est déverrouillé, maintenant&#160;? demanda aussitôt M.&#160;Rose.</p>
<p class="para8">— Elle n’a jamais été verrouillée, répondit le gobelin. Nous devions juste savoir où l’attraper. À vous l’honneur, M.&#160;Rose.</p>
<p class="para8">L’homme grand et barbu s’approcha de la dalle, en prenant soin de ne pas obstruer la lumière verdâtre. Il s’avança et enroula sa main autour du poing tendu par la gravure squelettique. Il la fit tourner&#160;; un léger clic retentit, puis la poignée grinça. La porte pivota vers l’intérieur, dévoilant un vaste espace sombre. De l’eau semblait goutter plus loin et résonnait contre les parois. De l’air froid s’échappa de l’ouverture, remplissant le couloir du Hall des mystères et ébouriffant la chemise noire de M.&#160;Safran. M.&#160;Gris frissonna alors que la sueur sur son front le glaçait.</p>
<p class="para8">— Où est-ce que ça va&#160;? Cet espace n’est même pas ici, si vous voyez ce que je veux dire.</p>
<p class="para8">— Bien sûr que non, répondit laconiquement M.&#160;Safran, qui était clairement secoué lui aussi. C’est le dépôt caché. On nous en a parlé, comme de tout le reste. C’est là que se trouve le coffre. Venez, nous n’avons pas beaucoup de temps.</p>
<p class="para8">M.&#160;Rose les conduisit à travers la porte, en se baissant pour passer. L’odeur et l’écho de leurs pas leur indiquèrent qu’ils avançaient dans une caverne profonde. M.&#160;Rose sortit sa baguette et l’illumina, mais cela ne révéla guère plus que la roche brillante et humide sous leurs pieds. Le noir aspirait la lumière, et M.&#160;Gris avait le sentiment qu’ils étaient dans un endroit si profond qu’il n’avait jamais connu le soleil. Un froid brut et moisi se pressait sur leur peau, les réfrigérant. M.&#160;Gris jeta un coup d’œil en arrière et put distinguer la forme de la porte qui ramenait à Londres. Elle brillait comme un pilier de lumière argentée, presque comme un mirage.</p>
<p class="para8">— On est où, d’après vous&#160;? demanda-t-il.</p>
<p class="para8">— Une poche d’air dans une caverne sous l’océan Atlantique, répondit M.&#160;Rose, toujours en marchant.</p>
<p class="para8">— Sous…, répéta faiblement M.&#160;Gris. </p>
<p class="para8">Il déglutit avec peine. </p>
<p class="para8">— J’ai un mauvais pressentiment à ce sujet. Vraiment mauvais. Je veux rentrer, Bistle.</p>
<p class="para8">— Ne m’appelle pas Bistle, rétorqua le gobelin par réflexe.</p>
<p class="para8">— Qu’est-ce qu’il y a dans ce coffre, de toute façon&#160;? dit M.&#160;Gris en gémissant. Il y a intérêt que ça vaille beaucoup. Je ne vois aucune raison de venir dans un endroit pareil.</p>
<p class="para8">— Ne t’en fais pas, dit M.&#160;Safran d’un ton bourru. C’est plus que ce dont tu as toujours rêvé. Nous n’aurons plus jamais à travailler comme ça. Plus de petites escroqueries ni de hold-up de minuit pour nous. Une fois qu’on aura le coffre, on sera tranquilles pour de bon.</p>
<p class="para8">— Mais qu’est-ce que c’est&#160;? insista M.&#160;Gris. Qu’est-ce qu’il y a dans le coffre&#160;?</p>
<p class="para8">— Eh bien, tu vas avancer et le découvrir, pas vrai&#160;?</p>
<p class="para8">M.&#160;Gris s’arrêta de marcher, saisi par la réalisation.</p>
<p class="para8">— Tu n’en sais rien, n’est-ce pas&#160;?</p>
<p class="para8">M.&#160;Safran bafouilla&#160;:</p>
<p class="para8">— Peu importe ce que c’est, espèce de grand dadais. On nous a dit que c’était plus que ce dont on pouvait rêver, hein&#160;? Tout ce qu’on a à faire, c’est de piquer la boîte et de donner vingt pour cent à notre informateur. Ils ne nous aideraient pas à cambrioler le ministère de la Magie s’ils n’avaient pas un butin en tête, pas vrai&#160;? M.&#160;Rose sait ce que c’est, en tout cas. Pourquoi tu ne le lui demandes pas&#160;?</p>
<p class="para8">— Je ne sais pas non plus, dit M.&#160;Rose pensivement.</p>
<p class="para8">Un long silence accueillit son propos. M.&#160;Gris entendait le goutte-à-goutte régulier de l’eau qui résonnait dans l’obscurité. Finalement, M.&#160;Safran s’alarma&#160;: </p>
<p class="para8">— Vous ne savez pas non plus&#160;?</p>
<p class="para8">M.&#160;Rose secoua lentement la tête, à peine visible dans la lumière de sa propre baguette. Le gobelin fronça les sourcils. </p>
<p class="para8">— Chacun de nous ne sait que ce qu’il a besoin de savoir, d’accord&#160;? annonça M.&#160;Rose. Tout ce que nous devons savoir, c’est où aller. Une fois que nous y serons, nous saurons quoi faire.</p>
<p class="para8">Le gobelin hocha la tête, se remémorant les propos de leur commanditaire. </p>
<p class="para8">— Très bien, alors. Allons-y, M.&#160;Rose. Vous êtes le cartographe, après tout.</p>
<p class="para8">— Nous y sommes, répondit M.&#160;Rose. C’est le travail de M.&#160;Gris à partir d’ici. </p>
<p class="para8">Il se retourna et fit briller sa baguette devant eux. Un visage horrible et monstrueux émergea de l’obscurité, éclairé par la faible lumière argentée. M.&#160;Gris flageola.</p>
<p class="para8">— C’est juste une statue, gros nigaud, grogna M.&#160;Safran. C’est la tête de dragon dont on a parlé. Vas-y et ouvre-la. Gagne ta part, M.&#160;Gris.</p>
<p class="para8">— Je déteste ce nom, dit M.&#160;Gris en marchant vers la statue de la tête du dragon. </p>
<p class="para8">Elle était plus grande que lui, formée sinistrement à partir des stalactites et des stalagmites de la paroi de la caverne. </p>
<p class="para8">— Je voulais être M.&#160;Violet. J’aime le violet.</p>
<p class="para8">Il s’accroupit et glissa ses mains entre les dents de la mâchoire supérieure du dragon. M.&#160;Gris était exceptionnellement fort, mais soulever la mâchoire du dragon exigeait chaque once de sa formidable puissance. La sueur coulait sur son visage et son cou tandis qu’il s’échinait, mais la statue ne bougeait pas. Finalement, alors que M.&#160;Gris était certain que ses muscles allaient se détacher de ses os, il y eut un bruit de verre brisé et la mâchoire céda. Les stalactites qui en composaient la charnière s’étaient séparées. M.&#160;Gris souleva la mâchoire jusqu’à ce qu’elle soit assez haute pour que les autres puissent s’y faufiler.</p>
<p class="para8">— Grouillez-vous&#160;! ordonna-t-il à travers ses dents serrées.</p>
<p class="para8">— Ne lâche pas ce fichu truc sur nous, intima M.&#160;Safran alors que M.&#160;Rose et lui s’engouffraient dans la gueule béante.</p>
<p class="para8">L’ouverture derrière la tête du dragon était basse et presque parfaitement ronde. Des stalactites et des stalagmites entouraient l’espace comme des piliers, et soutenaient un plafond lisse et bombé. Le sol en pierre formait de multiples terrasses et descendait vers le centre où une forme étrange trônait dans l’obscurité.</p>
<p class="para8">— Ce n’est pas un coffre, déclara M.&#160;Rose sans ambages.</p>
<p class="para8">— Nan, plussoya M.&#160;Safran. Mais c’est la seule chose ici, pas vrai&#160;? Vous croyez qu’on peut le porter à deux&#160;?</p>
<p class="para8">M.&#160;Rose descendit les immenses marches, laissant le gobelin se précipiter à sa suite. Ils étudièrent la relique pendant un moment, puis M.&#160;Rose plaça sa baguette entre ses dents. Il se pencha, empoigna l’objet, et fit signe à son compère de saisir l’autre côté. Il était étonnamment léger, bien qu’encroûté de calcaire et de minéraux. Ils portèrent maladroitement la relique entre eux, la hissant sur les terrasses. La baguette lumineuse de M.&#160;Rose se mit à osciller, projetant leurs ombres sur les piliers.</p>
<p class="para8">Finalement, ils poussèrent l’objet à travers la mâchoire ouverte de la statue du dragon. M.&#160;Gris transpirait abondamment, ses genoux tremblaient. Quand il vit que ses compagnons étaient sortis, il relâcha la mâchoire supérieure. Elle s’écrasa et se brisa dans un fracas assourdissant, produisant un nuage de poussière. M.&#160;Gris s’effondra sur le sol de pierre.</p>
<p class="para8">— Alors, qu’est-ce que c’est&#160;? demanda M.&#160;Safran, en ignorant les respirations agitées de M.&#160;Gris. Ça n’a pas l’air de valoir une fortune.</p>
<p class="para8">— Je n’ai jamais dit que ça valait une fortune, dit une voix depuis l’obscurité derrière eux. J’ai simplement dit que c’était suffisant pour prendre soin de vous pour la vie. Amusant, le nombre de significations qu’une phrase comme celle-ci peut avoir, n’est-ce pas&#160;?</p>
<p class="para8">M.&#160;Safran fit volte-face, cherchant la source de la voix, mais M.&#160;Rose se tourna lentement, presque comme s’il s’y attendait. Une forme émergea de l’ombre. Elle était drapée dans des robes noires. Le visage était caché par un horrible masque scintillant. Deux autres silhouettes habillées de la même manière se tenaient derrière elle.</p>
<p class="para8">— Je reconnais votre voix, dit M.&#160;Rose. J’aurais dû m’en douter.</p>
<p class="para8">— Oui, en convint la voix. Vous auriez dû, M.&#160;Fletcher, mais vous ne l’avez pas fait. Vos années d’expérience ne sont pas à la hauteur de votre cupidité innée. Et désormais, il est trop tard.</p>
<p class="para8">— Attendez, s’écria M.&#160;Safran en levant les mains. Vous nous avez engagés. Vous ne pouvez pas faire ça&#160;! Nous avions un accord&#160;!</p>
<p class="para8">— Oui, en effet, mon ami gobelin. Merci beaucoup pour tes services. Voici ta part.</p>
<p class="para8">Un éclair de lumière orange jaillit d’un des personnages masqués, frappant M.&#160;Safran au visage. Il trébucha et s’agrippa à sa gorge, émettant des gargouillis. Il s’effondra en arrière, convulsant.</p>
<p class="para8">M.&#160;Gris se leva en tremblant et déclara&#160;:</p>
<p class="para8">— Ce n’est pas juste. Vous n’auriez pas dû faire ça à Bistle. Il a seulement fait ce que vous lui avez demandé.</p>
<p class="para8">— Et nous ne faisons que ce que nous avons promis, dit agréablement la voix derrière le masque.</p>
<p class="para8">Il y eut un autre jet de lumière orange et M.&#160;Gris s’effondra lourdement.</p>
<p class="para8">Les trois silhouettes masquées se rapprochèrent, entourant M.&#160;Rose. Il les regarda d’un air désespéré. </p>
<p class="para8">— Dites-moi au moins ce que c’est. Dites-moi ce qu’est cette chose que vous nous avez fait chercher pour vous, et pourquoi vous ne l’avez pas ramenée vous-mêmes.</p>
<p class="para8">— Votre dernière question, je le crains, ne vous concerne pas, M.&#160;Fletcher, dit la voix. Voyez-vous, si je vous la révèle, nous devrons vous tuer. Ce ne serait pas respecter notre part du marché. Nous avons promis de prendre soin de vous pour la vie, et nous avons l’intention de remplir cet engagement. Ce n’est peut-être pas une grande vie, je vous l’accorde, mais les mendiants n’ont pas voix au chapitre.</p>
<p class="para8">Une baguette apparut, pointant vers le visage de M.&#160;Rose. Il n’avait pas utilisé le nom de Fletcher depuis des années. Il l’avait abandonné quand il avait renoncé à être un escroc. Il avait essayé si fort d’être bon et honnête. Mais alors, il avait été approché pour ce travail&#160;: une mission d’infiltration au ministère de la Magie, un travail si parfait, avec un gain si colossal qu’il n’avait tout simplement pas pu le refuser. Bien sûr, tous ses anciens amis de l’Ordre seraient déçus de l’apprendre, mais la plupart d’entre eux étaient morts à présent, de toute façon. Personne ne connaissait même plus son véritable nom. Enfin, c’est ce qu’il avait cru. Apparemment, ces gens savaient qui il était vraiment depuis le début. Ils l’avaient utilisé, et maintenant, il allait être éliminé. C’était approprié, d’une certaine façon. Il soupira.</p>
<p class="para8">La voix poursuivit&#160;:</p>
<p class="para8">— Quant à votre première question, cependant, je pense que nous pouvons y répondre. Cela semble équitable. Car après aujourd’hui, à qui pourriez-vous le dire&#160;? Vous êtes venu chercher un coffre de richesses parce que vous êtes un homme petit, avec de petits objectifs. Nous ne sommes pas petits, M.&#160;Fletcher. Nos objectifs sont grands. Et grâce à vous et à vos compères, nous avons désormais tout ce dont nous avons besoin pour réaliser notre dessein. Nous visons le pouvoir, et ce que vous voyez ici est le moyen qui nous y mènera. Ce que vous voyez ici, M.&#160;Fletcher… est simplement la fin de votre monde.</p>
<p class="para8">Le désespoir envahit Mondingus Fletcher et il tomba à genoux. Lorsque le jet de lumière orange le frappa, l’étouffant, le couvrant de ténèbres, il l’accueillit. Il l’embrassa.</p>
<p class="para8">&#160;</p>
</body>
</html>