<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
  <title>Note de traduction</title>
</head>

<body>
  <p>Lorsque j’ai lu James Potter en anglais, j’ai été conquis. J’ai souhaité rendre cette épopée accessible aux lecteurs francophones. Dans les méandres du web, je n’ai pu retrouver que les deux premiers tomes d’Anne Solo, ainsi qu’une ébauche du troisième. Néanmoins, les traducteurs n’avaient pas laissé de moyen de les contacter, et je me suis rendu compte que pour la cohérence de la traduction, j’aurais de nombreuses modifications à apporter, ce qui pouvait poser quelques problèmes de droit d’auteur. C’est pourquoi je me suis engagé sur le chemin d’une traduction intégrale, laquelle m’aura pris près de trois ans (avant l’arrivée de Chat GPT).</p>

<p>Le texte que vous avez sous les yeux est parti d’une base de Deepl, sur laquelle j’ai dû corriger la majorité des conjugaisons, la mise en forme des dialogues ainsi que la plupart des tournures qui heurtaient mon oreille native. Toutefois, ayant également la version anglaise en tête, cette oreille n’est plus parfaite. Il reste assurément des coquilles. À chaque lecture, je trouve des choses qui pourraient être mieux traduites, quand ce ne sont pas mes amis d’<a href="https://www.hydralune.com">Hydralune</a> qui me les soulignent. C’est pourquoi ce texte est disponible sur un dépôt GitHub, où vous pouvez (pour autant que vous disposiez d’un compte sur cette plateforme), soumettre des demandes de modification. Je me ferai un plaisir de valider ce qui ne remet pas en cause la quasi-totalité du récit. J’ai fait des choix de la langue française moderne qui ne sont pas ceux retenus par les traducteurs de Harry Potter, et certains sont détaillés sur ledit dépôt.</p>

<p>Traduire est un exercice périlleux, dont on ne ressort pas indemne, mais je vous souhaite à travers ces cinq tomes de renouer avec le plaisir de la magie et de la technomancie. Gloire à Zane Walker !</p>

<p>Et gloire à George Norman Lippert ! Si vous aimez cette histoire, achetez ses autres livres. Nous autres auteurs peinons tant à vivre de notre art.</p>

<p>Iphégore Ossenoire</p>
</body>
</html>