<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<title></title>
</head>
<body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<p class="para10"><span class="span5">Plus d’aventures à venir, avec votre aide</span></p>
<p class="para10"><span class="span0"><br/></span>&#160;</p>
<p class="para10">Cher lecteur, </p>
<p class="para10">Merci de m’avoir accompagné jusqu’ici. J’espère que vous avez apprécié James Potter et la malédiction du Gardien. Ces livres ont eu une histoire longue et intéressante, dont la plupart est détaillée ailleurs. </p>
<p class="para10">Je me contenterai donc de quelques mots de remerciement rapides et de vous offrir, à vous, le lecteur, quelques encouragements et un cadeau. </p>
<p class="para10">Tout d’abord, les remerciements&#160;:</p>
<p class="para10">À Julianna So, qui a édité la quasi-totalité de mes livres pour la même raison que je les ai écrits&#160;: par pur amour de l’histoire&#160;; à mes bêta-lecteurs, en particulier l’inépuisable, sage et encourageante Hester, qui est pour beaucoup dans l’existence de ces histoires&#160;; à Ms. Rowling et Warner Bros, qui m’ont permis de publier ces histoires malgré les problèmes bizarres qu’ils ont rencontrés lorsqu’on a cru qu’ils en étaient secrètement responsables (un fait dont je suis toujours perversement fier, malgré la terreur qu’il m’a inspirée à l’époque)&#160;; à ma femme, qui écoute tout ce que j’écris au fur et à mesure que je l’écris et qui m’offre cette précieuse première réaction (pas toujours positive)&#160;; à Tom Grey et aux fidèles qui m’accompagnent depuis le tout début (j’aimerais pouvoir tous vous nommer&#160;!)&#160;; à Dawn Bradley, qui m’a aidé à rédiger ces histoires&#160;; à Dawn Bradley, qui a minutieusement créé toutes les versions eBook des livres JP.</p>
<p class="para10">Et maintenant, le cadeau&#160;: avant que vous ne vous précipitiez pour lire James Potter et la Voûte des destinées, permettez-moi de vous offrir un petit quelque chose de mon cru. Comme vous le savez, je ne tire aucun revenu de la publication des livres de James Potter — je suis parfaitement heureux de les écrire par pure affection pour l’univers de Mme&#160;Rowling et de les partager gratuitement avec les lecteurs du monde entier. Cependant, leur réalisation me demande du temps et de l’argent. Si vous avez apprécié les histoires jusqu’à présent, permettez-moi de vous proposer humblement une nouvelle histoire&#160;: <a href="http://www.ruinsofcamelot.com/"><span class="span12">Ruins of Camelot</span></a><a href="http://www.ruinsofcamelot.com/"> </a>est mon deuxième roman entièrement original. Il s’agit d’une histoire fantastique, qui se déroule à la fin de l’âge d’or de Camelot, et dans laquelle apparaissent quelques personnages familiers. Dans un sens, il s’agit de l’ultime préquelle aux livres de James Potter, tout en restant entièrement nouveau et original. Si vous avez apprécié l’histoire de JP jusqu’à présent, je pense que vous apprécierez également ce récit (que j’espère développer en une série à part entière). En l’achetant, non seulement vous bénéficiez d’une nouvelle histoire, mais vous me soutenez très gentiment et activement, moi, l’auteur, alors que je travaille sur le prochain livre JP. C’est du gagnant-gagnant, non&#160;? </p>
<p class="para10">Donc. Dans cet esprit, j’espère que vous apprécierez ce petit extrait d’avant-première. Si vous l’aimez, pensez à vous <a href="http://www.ruinsofcamelot.com/">procurer votre propre exemplaire</a> (en anglais). Il est disponible en livre de poche chez Amazon, ainsi que pour votre Kindle, Nook, iPad ou iPhone.</p>
<p class="para10">Merci de votre lecture, et comme toujours&#160;: en avant et vers le haut&#160;!</p>
<p class="para10">NdT.&#160;: L’œuvre de Ruins of Camelot n’étant pas traduite, et afin de ne pas vous faire miroiter une version française, l’extrait est en anglais. En outre, si vous avez apprécié la traduction, vous pouvez également encourager votre traducteur dévoué en vous procurant ses œuvres (en français), sur le site d’Hydralune.</p>
</body>
</html>